임소공 발표 및 피드백
소준영 님 피드백
1. LTE 라우터 사용의 기술 수준 상 문제? 감점 요인?
-> 사용해도 무방, 실제 필드에 나가는 제품을 개발하는 것이 아닌
이러한 방식으로 개발을 할 예정이라는 것을 보여줄 예정
2. OTA LTE 개발업무 차이점 -> 말 못함
3. 보고서에 넣으면 좋을 것, 분량이 한정되어있을 것이니
대표적 요구사항들 언급 및 회의간 처리했다는 것을 알려주는
것이 좋을 것
4. 보드간 통신은 can을 이용하나, 굳이 캔을 사용하여 연결
하지 않아도 괜찮음(실차하고 붙일 것도 아니고, 시리얼 통신을
하기 위함이기 때문)
-> 평가자분 개인적인 생각
5. 완성도 -> 2번을 추천(안전 측면)
원격 주행 영상 시 후측방 영상도 하면 좋을 것 같긴 하다

+ IVS에서 배운 A-spice 과정 관련 질문
답변 : 가산점 있을 지 없을지는 최종 심사자 분들이 판단 예정이라 모름
A-spice나 ISO 26262 -> 프로세스 산출 간 문서들 나올 것
그것에 따라 만들면 좋을 것이나, 문서도 방대하고 할 게 많을 것
허나 프로세스에 맞추어 개발 진행 된다면 수준은 높게 평가 받긴 할 것 같다

요구 사항 정의서 -> 누구의 요구 사항인지는 명확하지는 않으나,
우선 요구 사항을 정의하고 개발 진행하는 것은 바람직하다
+테스트 시나리오 정도는 해봄직 할 것

김도형 님
1. 기간 내에 다 할 수 있을지 걱정됨
2. 밑밥을 까는 것이 좋을 것, LTE로는 영상 기반 원격 제어 힘들 것
(실시간성, TTC time to collision이 불가 하다, 실용성 불가)
=> 프로젝트는 "컨셉"이다 라는 것을 보여주는 것
3. 제어권을 넘겨 주는 것 -> 많은 제약사항 및 조건 존재
현장에서는 실제 어떠한 알고리즘이 아닌 카메라 기준
운전자 상태를 대화 및 육안 식별 이후 출동
100% 자동화 안 함
기술 중심으로 프로젝트 준비하여, 실제로 적용한다면 어떻게 적용 될 것인지
이러한 부분이 더 고려되는 것이 좋음
4. 개발의 양을 조절해야 할 것 같다. 중요도를 조절 할 필요 있음
5. 통신 속도의 고려에 대한 어필, 문서는 있으면 도움 될 것이나
경진대회의 특성 상 그것은 중요한 포인트가 되지 않을 것, 그닥 어필 안 될 수도
문서 작업의 양이 많으니, 어려울 것
CAN은 윗분이랑 같은 생각
원격 주행은 TTC 문제가 제일 큼, 기계적 즉시 차단도 고려 사항이 많음
실현 가능성과 여러 고려 부분이 있음
장비 측정서 -> 특이사항 x, 야호


상용화를 목적으로 하는게 아닌
아이디어와 실현 가능성에 대한 고려가 최대한 되어야 함